MySQL ant windows:

1. Atsisiųsti MySQL installer: mysql-installer-community-8.0.12.0.msi
Nuoroda:
https://dev.mysql.com/downloads/windows/installer/8.0.html

2. Jį paleisti instaliuoti MySQL ant įrenginio.
	Instaliavimo procesas:
a)Pasirinkti rinkinį, kuris tiktų serverio kūrimui ir valdymui (default rinkinys)
b)Vienas iš reikalavimų yra Python 3.6. Instaliuotojas duoda nuorodą į oficialių pitono šaltinį.
https://www.python.org/downloads/release/python-366/
Naudojau windows x86/64 executable installer
c)Tada instaleris gali pradėti instaliuoti.
	Nustatymų tvarkymas:
d)Reikia pasirinkti port. Įprastinis yra 3306, jei užimtas, galima imti 3305.
e)Reikia nurodyti root slaptažodį. Root gali sukurti naujus vartotojus, duomenų bazes, suteikti ir atimti teises.
###Svarbu įsiminti root slaptažodį ir įprastinį port, reikalinga darbo suderinimui su IDE###
f)Ties "MySQL user accounts" patartina sukurti mažesnių teisių vartotoją. Dabartiniui projektui sukūriau vartotoją projectman su slaptažodžiu projectman, host lokaliam testavimui nustačiau localhost, teisės DB manager.
Pabaigai:	Galima MySQL instaleri vėl įsijungi, kad pakeistum konfiguraciją, jei ji klaidinga.
Gali tekti per MySQL Workbench sukurti userį per Users and Privileges. Nustatymai tada tokie patys: projectman, pass projectman, teisės DB manager.

3. Suderinimas per netbeans. 
a)Reikia eiti window->services arba paspausti ctrl + 5. 
b)Spausti dešiniu pelės mygtuku ant Databases, tada kairiu ant register MySQL server (jei tas pasirinkimas pilkas, galima new connection);
c)Įvesti port, root pass, nuorodas į mysqladmin ir mysqld exec.
Instaliavus su windows mysql instaleriu reikiami failai bus ties:
C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7\bin
Paaiškinimas, kaip reikia užpildyti laukus ir ką galima daryti per Netbeans IDE
https://netbeans.org/kb/docs/ide/mysql.html#configuring
d)Viską užpildžius galima spausti connect. Jei services rodo, kad prisijungta prie MySQL duomenų bazės, atlikta sėkmingai.

4. Reikia gauti MySQL JDBC Connection driverį.
a) Naudojus Windows Instalerį Connector J kartu su kitais driveriais yra laikomas: (standartiniu atveju)
C:\Program Files (x86)\MySQL
b) Reikia į IDE bibliotekas įtraukti šio .jar failą.